# Домашнее задание к занятию 1.1. «Введение в тестирование ПО. Методы и виды тестирования »
	
	Прочтите описание, в котором работает тестировщик. Подумайте, какой вид и / или уровень тестирования стоит применить в каждой из ситуаций. Возможно применять несколько из них.
	
	Для выполнения домашнего задания достаточно написать номер ситуации и название (-я) вида или уровня. Желательно дописать краткое пояснение, почему вы выбрали именно этот вариант.
	Названия были рассмотрены на занятии.
	
	## Список действий:

	
	1. Наша команда разработки делает новый сайт, на котором мы сможем смотреть фильмы. Но пока еще дизайнеры не решили, как будет сам сайт и разработчик сделал только сам видео-плеер, который потом будет на сайте. Какой вид или уровень тестирования мы станем применять, если хотим протестировать отдельно этот просмотрщик?
	Ответ: Модульное тестирование, так как тестируем отдельный модуль (видеоплеер).

	2. Команда систем оплаты сервиса, в которой мы работаем, вместе с новым провайдером интернета сделала новую фишку - при покупке месяца интернета пользователь получает полгода подписки в нашем сервисе в подарок. Наша задача - применить подходящий вид или уровень тестирования для данной ситуации. 
Ответ: Integration testing (интеграционное тестирование)- проверить  взаимодействие нашего сервиса с сервисом провайдера и его новой фишкой!

	
	3. Наш банк решил сделать приложение для детей, которые учатся пользоваться банковскими картами. Мы целый год делали приложение, старались и вот, наконец, сборка готова, интеграционные тесты пройдены, все, кажется бы, работает и почти готовы к настоящему первому релизу в прод. Но перед этим осталось провести самую большую серьезную проверку. Что же мы применим? Ответ: safety testing (тестирование безопасности)-  все что связанно с финансами и конфиденциальными данными , должно быть  в безоспасности ! 

	
	4. Наша компания делает экстеншн для Google, который помогает переводить слова на странице. Но некоторые пользователи почему-то жалуются, что при обновлении версии экстеншна со старой на новую, он перестает переводить. Что же применить? Ответ: Localization Testing ( тестирование  локализации), нужно проверить корректность перевода и адаптации продукта.

	
	5. Дизайнеры решили, что наш дизайн устарел и вот, прошло несколько месяцев. Но после этого в техническую поддержку начали писать разозленные пользователи: говорят, что найти кнопку создания нового перевода, а если и получается совершенно невозможно. Но как так, все было по тз! Придется протестировать сервис нам еще раз с этим видом тестирования, чтобы понять, почему юзерам неудобно. Ответ: Usability Testing (тестирование удобства пользования)- ответ скрывался в вопросе) сделать удобным то что не удобно)

	
	6. Мы узнали, что через неделю наш отдел маркетинга будет делать обширную пиар-кампанию сервиса, который мы тестируем. Так что наш руководитель сказал, что нужно провести тестирование, которое покажет, что наш сайт справится с нагрузкой, которая предположительно, будет больше обычной, в 10 раз. Какой же вид тестирования мы будем проводить?
	Ответ: Будем делать тестирование производительности, а именно нужно сделать: Strees testing, в этом случае мы проверим что произойдет при не запланированной нагрузке. + так как будет постоянная нагрузка сделаем Endurance testing. (Скорее всего только второй вариант). 

	
	7. Представляем, что мы делаем новостной сайт и зарабатываем на рекламе. Но наши аналитики говорят, что не все пользователи видят рекламу. После проверки нашего функционала, мы поняли, что в некоторых браузерах встроено отключение рекламы, но мы не знаем точно, в каких и как она отключается так, что не видно и наши баннеры. Какое тестирование мы проведем, чтобы понять, где именно не работает функционал? Не понимаю вопрос и не могу найти ответ. ( скипаю 

	
	8. Разработчику поступила задача добавить события аналитики к основному функционалу программы. Перед тем, как отдать программу на проверку тестировщику, после изменений разработчик проверяет весь основной функционал на работоспособность. Какой вид тестирования в данном случае разработчик? Ответ: Smoke Testing (Дымовое тестирование)-нужно проверить после сборки кода (нового или исправленного) устанавливаемое приложение стартует и выполняет основные функции. 


	
	9. Представим, что мы релизим наш сайт с новым функционалом. Он уже протестирован, все новинки работают, но перед тем, как выпускать наш сайт на всех пользователей, нам нужно, не сломался ли старый функционал - вдруг новые изменения включули старое? Ответ: Regression Testing (регрессионное тестирование)- проверка работы старого функционала что существующая ранее функциональность работает как и прежде.

	
	10. Мы работаем в компании, которая делает мобильное приложение. Поздний вечер, все разошлись, и разработчик перед уходом прислал нам сборку с новым функционалом, который он только что сделал, на тест. Нам хочется понять, готова ли сборка к полноценному тестированию функций сегодня, или пока нет. Мы ставим ее на телефон, приложение запускается, но нужного нам нового функционала почему-то нет в приложении. Что ж, сегодня мы уже не сможем протестировать его задачу. Какое тестирование помогло нам понять, что пора и нам уже домой? Ответ: Build Verification Test  (Тестирование сборки) , нам нужно проверить что приложение готово к  тестированию. 
 
	
	11. Разработчик добавил новый функционал на сервере и теперь сервер умеет отвечать на три новых запроса к нему. Чтобы понять, надо ли приступать к полной проверке с негативными, позитивными и прочими сценариями, мы проверили, что сервер действительно отвечает на эти три запроса, если все сделать как в ТЗ. Какое тестирование мы провели?  
Ответ: Sanity Testing (Санитарное тестирование)-  разработчик провел направленное тестирование конкретной функции на работоспособность согласно заявленным требованиям.

	
	## `*` Дополнительная задача более сложного уровня:
	
	Есть реальная ситуация из опыта лектора, на основе которой надо сделать выводы на 2-3 предложения. Идеального правильного ответа нет, важно, чтобы вы задумались над тем, что вы прошли на первом занятии.
	
	Мы работаем в компании, которая делает сервис для чтения книг в приложении. Мы можем добавить книги в свою библиотеку, читать и слушать несколько книг по очереди и так далее: в общем-то стандартный набор. К нам стали поступать жалобы на то, что пользователь не может выйти из текста книги назад, на ее описание. Мы удивились, провели проверки, посмотрели на разные устройства, но у нас все работает. 
	
	Но, увидев эти отзывы в AppStore и GooglePlay мы поняли, что возможно проблема в чем-то еще! В чем же?
Ответ: Могу только предположить, как пример моего ответа возьму всеми известную компанию APPLE) у продукции APPle есть обновление IOS, которое обновляется до определенного момента, насколько позволяет устройство. Возможно данное приложение не совместимо с последним обновлением устройства…  но с другой стороны если бы оно было не совместимо то скорее всего приложение даже и не запустилось бы. Как было выше сказано точного ответа нет… Но я склоняюсь все таки к не совместимости устройства с приложением. ( в связи с невозможностью обновить ПО устройства до последнего обновления).

Был у меня как то случай с Apple, память устройства была заполнена на максимум и память телефона и память Icloud, после того как телефон разрядился и после включения, пропали некоторые иконки на рабочем столе и в приложении вотсапп, пропали контакты и нельзя было воспользоваться видео звонком и аудио звонком. Конечно данная история не может быть связана с ответом, но этот случай показывает взаимодействие устройства с приложением! После чистки памяти устройства, телефон автоматически перезапустился и все вернулось на свои оси и вотсапп стал нормально функционировать.

	
	
	Отзывы из стора:
	
	* Вопрос к функционалу приложения *
	* К подписке вопросов нет, интересующие книги вроде бы есть, однако есть одно НО - функционал данного приложения. Дорогие разработчики, как мне закрыть книгу, например, посмотреть что-то другое? Справляюсь следующим образом: удаляю приложение и устанавливаю его заново.
	
	* Премиум подписка не стоит своей цены! *
	* ужасное приложение! находясь в книге нереально выйти в головное меню и подобрать и читать другие книги или сделать что-то ещё. *
	
	
	* Баг
	Очень интересная проблема возникла, после открытия книги, нет возможности выйти из нее, даже когда перезагружаю приложение, всегда открывается книга которую я не хочу читать, выйти из чтения никак не могу *
	
	
	Какие методы из пройденного материала стоило бы использовать более продуктивно, чтобы так не подвести своих пользователей? 
	Опишите эти виды и поясните, почему бы вы выбрали именно их. Если есть какие-то идеи, помимо описанных в лекции, расскажите и их тоже. Помните, что наша цель - не только проверить усвоился ли материал, но и попробовать представить себя в типичной для специалиста по качеству ситуации.
	
	=======
	
	## Сдача домашнего задания
	
	** Результат выполнения домашнего задания должен быть в виде ссылки на открытый для чтения текстовый файл (не архив в облаке с документом) <a href="https://docs.google.com/document"> Google Docs (!) </ a> отправленный в личном кабинете на Проверку. Название файла должно быть номер лекции и фамилию студента. 
	
	* Файлы, архивы и ссылки на облако через личный кабинет отправлять не нужно, только ссылку на документ!
	
	
	Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое НЕ является приватным (Открыто на просмотр всем, у кого есть ссылка).
	
	

